おはようございます　今日も頑張ってますね
早上好 你今天也很努力呢
はい
是
大丈夫？
沒事吧
はい　もう一周行ってきます
嗯 我再去跑一圈
いってらっしゃい
一路順風
あと一息　私も頑張ろうかな
就差一點了 我也加把勁吧
改に？
成為改？
そうだ　提督はお前を大規模改装させるために鎮守府に呼び戻した
沒錯 提督是為了讓你進行大規模改造才將你召回鎮守府
お前が次の戦いに必要になる どうしても欠くことはできない
在下次戰鬥中 你將不可或缺
そうおっしゃっていたのだ
他是這麼說的
司令官が…　私を…
司令官覺得…我是…
頑張る　私　必ず改になってみせる
我會加油的 我一定要成為改
もう一周
再來一圈
朝の光眩しくて
朝陽如此炫目
Weigh Anchor!
言葉も無くて ただ波の音 聞いてた
相顧無言 靜靜地聽著濤聲
記憶の意味 試されているみたいに
仿佛在叩問回憶的意義
闇の中でも思い出す
即使身處黑暗 仍能想起
前に進むの 見ていてよ
要勇往直前 望向遠方
So repeatedly, we won't regret to them
そんな風に考えていたの
我曾是那樣想的
憧れ 抜錨 未来
滿懷憧憬 向未來起航
絶望 喪失 別離
品嘗絕望的味道  在離別與失去中堅守
いくつもの悲しみと海を越え
跨過了重重的悲傷與汪洋
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶為大海之色
きっとあなたの声がする
也一定能聽到你的呼喚
大丈夫 帰ろうって でも
沒事的 一起回家吧
世界がすべて反転しているのなら
就算一切都已顛倒
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要與你一同勇往直前
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝結了所有心意的一擊 於此爆發
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用,更多中日雙語字幕,請登錄www.kamigami.org
片源 Rei  日聽 サメ/ikiko  翻譯 poopy/虛  日校 無名
校對 安少  時間軸 小澀  壓制 久嘉  負責人 安少
一起努力吧！
そうか　見失ったか
是嗎 跟丟了嗎
はい　そのうち一隻は隻眼のヲ級であることを確認しました
嗯 但是在追蹤過程中我們確認到一艘獨眼的WO級
鎮守府を爆撃した機動部隊に間違いなかったのですが
毫無疑問它們就是轟炸鎮守府的機動部隊
申し訳ありません
非常抱歉
どう？
怎麼樣
残念ですが　その情報だけでは　どこから来たかの特定は
很遺憾 只憑這點情報還無法判斷它們是從哪裡來的
そうか
是嗎
我が連合艦隊の総力をもって棲地AFを攻略
我聯合艦隊舉全軍之力進攻棲地AF
敵の機動部隊を誘引し　これを撃滅せよ
以此引出敵機動部隊 並將其殲滅
それが提督の残した作戦なのですか
這就是提督留下的作戰計畫嗎
棲地AF
おそらく情報の漏洩を恐れて　提督が暗号で書いたと思われるの
這應該是提督為了避免情報洩露而用暗號寫的
何か分かることない？
你們有什麼頭緒嗎
分かる？
你看得懂嗎？
一体どこだ
到底在哪裡
机がちょっと低いっぽい
桌子稍微有點矮了
わ…私も低いかもしれないわね
我…我的好像也有點矮呢
暁ちゃんはぴったりなのです
曉應該正好才對
それより　あとは　あとは
先別說這些 然後呢 然後呢
特にはないわね
也沒什麼特別的
これやった時　練度がどーんと上がったなみたいなの
在進行改造的時候 有沒有感到熟練度突然上漲之類的
また聞いてるの？
還在問嗎
だって　まだまだ足りないんだもん
因為還完全不夠啊
もっとやることをいろいろ増やさなきゃって
還得再增加訓練才行
まだ増やすの？
還要再增加嗎
しょうがないよ　改になるには練度をあげるしかないって
沒辦法啊 要變成改的話就只有提高熟練度才行
赤城先輩にも言われたし
赤城前輩也是這麼說的
次　行くぞ
下一輪 要開始了哦
はい
是
もう一度お願いします
請再來一次
行くぞ
開始
すごく上手になったのです
她變得很熟練了呢
じゃあ　行くわね
那我走了哦
うん　また明日
嗯 明天見
演習頑張ってね
演習要加油哦
そうそう
對了
今日から間宮さんのとこ　正式に営業するらしいよ
間宮前輩的店好像從今天開始就正式營業了
本当？　よかった
真的？太好了
うん　寄ってかない？
嗯 要去看一看嗎
ああ　今日はいいや
不 今天就算了
トレーニングのメニュー　残ってるし
今天的訓練計畫還沒有完成
あんまり食べると眠くなっちゃうし
要是吃太多的話就會犯困的
間宮さんによろしく伝えておいてよ
替我向間宮前輩問好
じゃあね
那我先走了
赤城先輩　すみません　失礼します
赤城前輩 抱歉 我先走了
珍しい　あの子が赤城さんを見つけて　そのまま行ってしまうなんて
真罕見 她看到赤城之後居然會直接離開
MI方面ですか
MI方面嗎
ああ　状況を確認してきてもらいたい
沒錯 我想請你們確認一下狀況
ただ深入りは禁物よ
但切記不要過於深入哦
あと　火には気をつけてね
對了 還要注意用火
はい
是
任務はあくまで棲地AFの特定だ
任務說到底只是確定棲地AF的位置
寒い
好冷
すでに北方海域と南西海域には　別の部隊を偵察に出している
我已經向北方海域和西南海域派遣了其他的部隊進行偵查
鎮守府に爆撃を行った機動部隊は敵の主力部隊であることは間違いない
毫無疑問 轟炸了鎮守府的機動部隊就是敵方主力部隊
近づけば必ず動きがあるはずだ
一旦接近了它們 敵方一定會有所行動
つまり　近づいて動きがあった棲地の付近に機動部隊がいる
也就是說 如果敵棲地對我們的接近做出反應 可以說明敵機動部隊就在附近
そういうこと
就是這樣
以上だ　出撃せよ
解說完畢了 請馬上出擊
何か引っかかる？
有什麼在意的地方嗎
いや　なぜ提督はあの艦を選んだのかと思ってな
沒什麼 我只是很好奇提督為什麼會選那艘艦
吹雪ちゃん？
吹雪？
確か　あの子を鎮守府に呼び寄せたのも提督だったわね
把她調來鎮守府的好像也是提督呢
特型駆逐艦の一番艦ではあるが
雖說她是特型驅逐艦的一號艦
装備機動性において特に秀でたものはない
但在裝備和機動性方面都沒有特別突出的地方
大規模改装が行われたところで　劇的な変化は望めないはずだが
就算進行了大規模改造 也沒法指望她會有什麼急劇的變化
やいてるの？　あの子に
你吃醋了嗎
バカな　ただ疑問に思っただけだ
開什麼玩笑 我只是好奇而已
提督はきっと気まぐれなのよ
提督一定是心血來潮了
あなたを秘書艦に指名するぐらいなんだから
連你都被任命為秘書艦了
何が言いたい？
你想說什麼？
やきもちやくのも悪くないわ
就算吃一點醋也沒什麼不對
私だってやいてるのよ
畢竟我也會嫉妒
自分の大切な子を秘書艦にした提督に
嫉妒那個把我最心愛的人任命為秘書艦的提督
自分の大切な…
最心愛的…
那珂ちゃん　だめよ
那珂 這可不行哦
ちゃんと警戒して
要認真地警戒
だって退屈なんだもん
不過人家真的很無聊啊
偵察機の方は？
偵察機那邊怎麼樣了？
特に何も
沒發現什麼東西
海も静かだね
大海也很安靜呢
つまりここじゃないって
也就是說不是這裡
見てください
大家看
確実に見つかったね
我們肯定被發現了
写真は鎮守府を通さなきゃだめ
要拍那珂得通過鎮守府才行哦
至急この海域から離脱します
立即撤離這片海域
各自　確認を
各自進行確認
敵艦発見
發現敵艦
回り込まれたみたいだね
看來是被迂回襲擊了呢
もう　しつこいんだから
討厭啊 真煩人
こうなったら素敵なパーティー始めるしかないわね
既然如此就只能來場盛大的Party了
だめです
不行
神通
敵の数は？
敵方兵力如何
敵　駆逐艦4　軽巡2
敵方 驅逐艦4 輕巡2
そのくらいなら
只有這點兵力的話
行っちゃおうよ
就來大幹一場吧
仕方ありません
沒辦法
三水戦　戦闘用意
三水戰 準備戰鬥
ここで私が倒せれば
要是我能在這裡把它們擊倒
練度が…
熟練度就…
吹雪ちゃん
吹雪
私　前に行きます
我先上前迎戰
司令官　見ててください
司令官 請看著我吧
私がやっつけちゃうんだから
我會收拾它們的
夾叉　次
繼續 夾叉射擊
当たった
打中了
吹雪ちゃん
吹雪
下がりな　特型駆逐艦
快退下 特型驅逐艦
平気です　川内さんたちは敵駆逐を
我沒事 川內前輩們請攻擊敵方驅逐艦
向こうも損傷しています
敵艦也受到了損傷
あともう一度当たることができれば
只要再擊中一次…
吹雪ちゃん
吹雪
もう一度
再來一次
まだ大丈夫
還撐得住
倒すことができれば
只要能擊破它…
きっと…　きっと…
就一定… 一定…
吹雪ちゃん　だめ
吹雪 不行
これで
這樣就
うそ
不會吧
あれ　夢？
咦 是夢？
気づいた？
你醒了？
睦月ちゃん
睦月
よかった　よかったよ
太好了 真是太好了
あの　私…
誒 我剛才…
敵の最後の一発が運よく逸れてさ
幸虧敵人的最後一炮打偏了
当たってたら轟沈だったよ
要是被打中的話你就已經沉沒了
じゃあ
那麼
睦月ちゃん　あの深海棲艦　私　倒せた？
睦月 我擊破那艘深海棲艦了嗎
吹雪ちゃん
吹雪
残念だけど　そっちも外れ
很遺憾 你也打偏了
そうですか
是這樣嗎
もう少しかと思ったのにな
明明只差一點了
そんなの　どうでもいいよ
那種事怎麼都好
吹雪ちゃん　轟沈するところだったんだよ
吹雪 你差點就要被擊沉了啊
睦月ちゃん
睦月
だめだよ　あんなことしちゃ
不可以做出那種事
轟沈したら　もう戻ってこれないんだよ
要是被擊沉了就再也回不來了
戦うことも　歩くことも
不管是戰鬥 還是走路
みんなとお話することも何も　できなくなっちゃうんだよ
就連和大家說話都做不到了
後悔もできないまま　海の中に消えちゃうんだよ
還來不及後悔 就這樣消失在大海裡
でも
但是…
私もう嫌なの
我已經受夠了
如月ちゃんみたいに　吹雪ちゃんがいなくなったらと思ったら
一想到吹雪會像如月一樣離開我
もうあんなの嫌なの
那種事已經受夠了
睦月ちゃん
睦月
少しは気持ち　考えてあげないとね
你也要稍微考慮一下她的心情啊
三水戦が一番激しい攻撃を受けたと考えると
從三水戰遭到最猛烈的攻擊這點來看
棲地MIが本命か
棲地MI就是目標吧
でも　それだけで特定するのは早計じゃない？
但是 只憑這點來進行判斷是不是有些輕率了
分かっている　何か決め手となるものがほしい
我也明白 還需要些決定性的情報
もう何なんです　これ
真是的 這到底是怎麼回事
どうしたの
怎麼了
いえ　さっきから千歳と連絡を取っているのですが
從剛才開始我一直和千歲進行著通訊
どうも混信してるみたいで
但似乎受到了干擾
大淀
大澱
はい？
嗯？
睦月ちゃん　お話があるの
睦月 我有話要對你說
こんな暗いところを北上さんと二人きり…
在這麼昏暗的地方跟北上單獨相處
大井っち
大井
はい
在
手　繋いでもいい
我能拉著你的手嗎
暗くて　前よく見えなくて
光線太暗了 我看不清路
ダメ？
不行嗎
も　もちろんです
這還用問嗎
そっか　やっぱりダメか
是啊 果然是不行啊
ち　ちがいます　構いません
不 不是的 我不介意
賛成です
我很樂意
是か非って言えば是です
要是問我樂不樂意 我當然很樂意
ぜひ
務必
なんかよくわからないけど　じゃあ
雖然我聽不太懂你在說什麼 那麼…
明るくなったね　これなら見えるよ
光線變亮了 這樣就能看清楚了
行こう
我們走吧
空気読みなさいよ
你好歹也要看看氣氛啊
そこの海に沈めるわよ
信不信我把你打沉到那邊的海底裡去
大井っち　何月に叫んでるの
大井 你對著月亮吼什麼呢
な　なんでもないです
沒 沒什麼
ごめんね　なんか急にいろんなことが起きすぎちゃって
抱歉 因為一下子發生了太多的事
よく考えられなくて
我都來不及好好地思考
ううん　吹雪の気持ちはわかってるつもりだよ
我也明白吹雪的心情
私の方こそごめん
我才該道歉
どうしても怖くなっちゃって
我總是會忍不住心生恐懼
あのね　私　ここで司令官に声掛けてもらったの
你知道嗎 司令官曾經在這裡和我交談過
こうしているとき　後ろから足音がして
那時候我就這樣站著 身後傳來了腳步聲
振り返ったら　司令官だった
轉身一看 就看見了司令官
まだ鎮守府に来たばかりでね　すごい不安で
那時我才剛到鎮守府 心裡充滿了不安
なんで呼ばれたのかなって　何もできないのにって
心裡想著 「為什麼會讓我來這裡」「我明明什麼都不會」
だから私　思い切って聞いてみたの
於是我就口直心快地問他
どうして私なんですか　私を呼んだんですかって
「為什麼選擇了我」「您找的人真的是我嗎」
答えてくれた？
他回答你了嗎
夢に見たんだって
他說 他做了個夢
私が司令官に一生懸命話しているらしくて
在夢裡 我似乎很努力地對司令官說
私　司令官のことだいす…信頼しています　はい
「我真的很喜…信賴司令官 是的」
それだけ？
就這些？
うん　だからここから始めていこうって　そう言われたの
嗯 他對我說「所以 就從現在開始努力吧」
だから　だから私も始めようって
所以 所以我也下定了決心 要從現在開始努力
夢を持って進んでいこうって
懷著夢想前進
吹雪ちゃんの夢って
吹雪的夢想是？
誰かの役に立つこと
我希望能夠為別人做些什麼
どんな些細な事でもいい
無論是多麼微不足道的事情都好
みんなの役に立ちたいの
我想為大家做點事
じゃあ　改になるのもそのため？
那 你想進行改造也是為了這個目標？
うん
嗯
そっか
這樣啊
ごめんね
抱歉
睦月ちゃん
睦月
絶対　いなくなったりしないから　約束するから
我絕對不會消失的 我向你保證
以前　提督に言われたことがあるんです
以前 提督他對我說過
私の随伴艦は　私が決めなさいと
「你的僚艦由你自己來決定」
赤城さん
赤城
戦力が増強されている
敵方戰力正在增強
間違いないのか
這消息準確嗎
はい　水上機母艦　千歳　千代田が確認しました
是的 水上飛機母艦千歲和千代田已經確認過了
やはりか
果然是那裡嗎
重要拠点であれば　情報伝達の量が多くなる
作為重要的據點 情報傳遞會比其他地方更加頻繁
航空戦力もかなりの数集結しているな
而且敵方也在那裡集結了不少航空戰力
やはり
果然…
でも　あくまで可能性の話よ
不過 這說到底只是一種假設
わかっている　だが
我也明白 但是…
指令書に残された棲地AFは　MIと断定する
指令書所寫的棲地AF就判定為MI
よし
好的
あれは
那是…
おはようございます　吹雪さん
早上好 吹雪
赤城先輩
赤城前輩
どう　新たな自分は見つかりそう？
怎麼樣 發現全新的自己了嗎
はい　頑張ってはいるんですけど
嗯 我還在努力 不過…
そうですか　実は　あなたにお願いがあってきました
這樣啊 其實我有件事情想拜託你
随伴艦ですか
僚艦嗎
ええ　受けてくれるかしら
是的 你願意嗎
私が…
由我來…
赤城さん
赤城
加賀さん
加賀
赤城さんの意志は尊重したい
我很想尊重赤城的意願
けど　あなたは私にとって
但是你對於我來說…
いえ　連合艦隊にとって 決して欠くことのできない
不 對於整個聯合艦隊都是無可替代的
一航戦の正規空母
一航戰正規空母
吹雪さん　あなたに赤城さんを守る力があるのか
吹雪  我想給你做個測試
試させてほしい
看你是否具備保護赤城的能力
無理だと言うなら　今ここで辞退して
如果你覺得力不從心 請你馬上拒絕
加賀さん
加賀
やります　やらせてください
我願意 請讓我接受測試
今度の戦いは機動部隊同士の航空戦が予想されるわ
下次的戰鬥預計會是機動部隊之間的航空戰
護衛艦として　防空能力も必要
作為護衛艦 必須具備防空能力
はい
是
今から演習用の機体を放ちます
接下來我會發射演習用的飛機
その攻撃を避けながら　撃破して見せて
你要一邊躲避它們的攻擊 一邊把它們擊落
お願いします
請開始吧
それでは赤城さんの護衛艦を務めさせるわけにはいかないわ
就你這個樣子 是無法勝任赤城的護衛的
もう一度
再來一次
はい
是
ちゃんと宿題やってきた
你有好好完成作業嗎
吹雪ちゃん？来てないのです
吹雪？她沒來啊
もちろん　わたしを誰だと思ってるのよ
當然了 你以為我是誰啊
トレーニング行ったきり戻ってこないから　てっきり
她出去訓練之後就沒回來了 我還以為她…
まだ走ってるっぽい？
她是不是還在跑
大変だよ　今演習場のほう通ってきたら吹雪ちゃんがいて
出大事了 我剛剛路過演習場的時候看見了吹雪
もう一度
再來一次
はい
是
吹雪ちゃん
吹雪
早く立って　それとも諦める
快站起來 還是說你要放棄了？
やります
我要繼續
そんな…
怎麼能這樣
もう無理だよ　もう
夠了 已經到極限了
ダメ
別過來
吹雪ちゃん
吹雪
私　赤城先輩の護衛艦になりたいの
我想成為赤城前輩的護衛艦
誰かの役に立ちたいの
我希望能夠為別人做些什麼
吹雪ちゃん
吹雪
お願いします　もう一度　もう一度
拜託了 請再來一次 再來一次…
吹雪さん
吹雪
いきますよ
我要開始攻擊了
立ちなさい
快站起來
あなたのこれまでの努力　そんなものではなかったはずです
你迄今為止的努力遠不止於此吧
先輩
前輩
私は知っています
我很清楚
海上を進むことすらままならなかったあなたが
你原本在海面都無法正常航行
悖らず　恥じず　憾まず
但你不悖 不恥 無憾
いかに前を向いてここまで来たか
如何一往無前地走到這裡
あなたならできるはずです　立ちなさい
你應該能做到的 快站起來
吹雪ちゃん
吹雪
誰かの役に立ちたいの
我希望能夠為別人做些什麼
頑張れ　頑張れ
加油 加油
あたって
打中吧
あと一機　頑張っていきましょう
只剩一架了 加油 把它打下來
あたってください
要打中
いっけー
去吧
吹雪ちゃん
吹雪
吹雪ちゃん　大丈夫
吹雪 你沒事吧
よく頑張りました
你做得很好
やった
太好了
上々ね　すぐ工廠へ行きなさい
要升級了 快去工廠吧
はい
是
どう？いい？
怎麼樣 好了嗎
うん　どうぞ
嗯 你可以出來了
これが改？
這就是改造嗎
あんまり変わらないっぽい？
好像樣子沒多大變化
よかったね
太好了
よくないよ
才不好呢
まさか改装されてないとか
難道沒有幫我進行改造嗎
そんなことないよ
才不是呢
ほら　長10センチ砲になってるし
你看 艦炮改成了長型10cm炮
服もちょっと変わったし
衣服也有了些許改變
ただ　姿は変わらないこともあるんだって
聽說是有人在接受改造後外形不變的
そうなの
真的是那樣嗎
なんか頑張ってちょっぴり損した気分
總覺得我那麼努力都白費了
赤城先輩
赤城前輩
吹雪さん　約束通り
吹雪 按照約定
次の戦いの随伴艦は　あなたにお願いします
下次戰鬥的時候就請你來擔任我的僚艦
引き受けてくれますね
你願意接受嗎
はい
願意
そうか　ご苦労だった
是嗎 辛苦你了
いえ　私も望んでいたことですから
不 這也是我所期望的
ですが　なぜ提督はそこまで
但是 為什麼提督會那麼重視她
私にもわからない　ただ指令書にも書かれているのだ
我也不清楚 只是指令書上這麼寫著
駆逐艦吹雪が　この作戦の鍵となる　とな
「驅逐艦吹雪 會成為這次作戰的關鍵」
司令官　私　赤城先輩の護衛艦になります
司令官 我要成為赤城前輩的護衛艦了
出發吧 出發吧
届け 届け
放飛我的思緒
想いよ　届け
沒錯 「那一天」「笑顏」「我的願望」全都
そう あの日 笑顔 私の願い 全て
送往與你在一起的那段美好時光
君と優しい時間へと 届け
海之藍無邊無際 在紅色煉瓦的彼岸
海の青 広がる 赤煉瓦その向こうに
看吧
ねえ
越過閃光的磯波 從雲之空令人目眩
光る磯波越え　叢雲の空 眩しい
即便挑揀言辭 垂下雙瞳
言葉選んで 瞳伏せても
還是看不見明天 以及你的笑顏
見えない明日も君の笑顔も!
潔白 潔白 白似吹雪
白く 白く 吹雪のような
是的 在相識之前便已明白的 這份感情
そう、出逢う前から解ってた この想い
現在將變得無比強烈
今ならもっとずっと強く
強烈的 強烈的 強烈的心願
強く　強く　願いは強く
將手牽起 感受明天
繋ぐよその手を 感じて明日を
送往我們堅信著的那個美好未來
信じる優しい未来へと 届け
MI作戰 開始